# degit
### Основные команды гит
Клонирование репозитория - git clone - команда для выбора репозитория и создания его копии.  

Инициализация - git init - инициализирует новый репозиторий git и начинает отслеживание существующего каталога. Вход через терминал и инициализацию создания репозитория в созданных папках можно заменить командой клонирования. 

Подготовка файлов к отправке осуществляется с помощью следующих команд:  
- перед отправкой файлов необходимо рабочую дерикторию добавить в исключения командой git config
- создать ветку и переместиться в нее через команду git checkout
- подготовить изменения к отправке с помощью команды git add 
- настроить связь с удаленным репозиторием с помощью команды git remote add
  
Добавление коммита с комментарием - чтобы добавить сообщение коммита необходимо использовать команду git commit -m "комментарий".  

Отправка изменений на удаленный репозиторий - для отправки изменений используется команда git push, при этом используется команда (set-upstream origin имя ветки) для назначения ветки для синхронизации.  

Слияние - для слияния необходимо создать и провести операцию pull request (merge request). Для этого используется команда входа в ветку (git checkout имя финальной ветки) и команда git merge с флагом для явного слияния или без него.  
Pull request это механизм, с помощью которого разработчик уведомляет участников команды о том, что он подготовил некий функционал. Для этого необходимо добавить рецензентов, направить им приглашение на проведение рецензирования и после подтверждения закончить слияние с помощью кнопки merge request.

